#1: Getting Started
#1: Per iniziare
Welcome to the Synfig Studio animation software training series.
Benvenuti nella serie di corsi di preparazione del software di animazione 2D Synfig Studio.
In this lesson we will learn about interface and basic concepts of Synfig.
In questa lezione impareremo l'interfaccia grafica e i concetti base di Synfig.
So, let's start!
Incominciamo !
During this course I will be working with the English interface.
Durante questo corso userò l'interfaccia grafica in Inglese
So you may find it more convenient to switch to English language as well while following the course.
Quindi potresti trovare più conveniente cambiare anche tu l'interfaccia in Inglese mentre segui il corso.
It's easy to do - just choose "Preferences" from the "Edit" menu,
E' semplice da fare - scegli "Preferenze" dal menu "Edit",
then go to the "Miscellaneous" tab, and choose "English" from the list.
poi vai su "Varie", e scegli "English" dalla lista.
After that you need to restart the app.
Devi restartare l'applicatione dopo aver cambiato la lingua.
Now let's take a look at the main elements of the interface.
Ora diamo un'occhiata ai principali elementi dell'interfaccia grafica.
It might happen your Synfig installation is configured differently.
Potrebbe capitare che la tua installazione di Synfig sia configurata in modo differente.
To restore the default layout, choose "Window" -
Per tornare al layout di default, scegli "Window" -
"Workspace" -
"Workspace" -
"Default".
"Default".
So, what does the main window consist of?
Dunque in cosa consiste la finestra principale?
In the center of the screen we have the main working area.
Nel centro dello schermata abbiamo l'area di lavoro principale.
At the top of it you can find the buttons to save or open a file, ...
Sopra di essa ci sono i tasti per salvare o per aprire un file, ...
...undo or redo last action... and so on.
...annullare o rifare l'ultima azione... e cosi' via
On the left we have the Toolbox...
A sinistra abbiamo la Cassetta degli Attrezzi...
...and some global tool settings such as the "Fill/Outline Colors" and "Line Width".
...e alcuni strumenti di settaggio come "Fill/Outline Colors" - Colori di riempimento e di contorno - e "Line Width" - Spessore Tratto.
There are additional panels, below and to the right of the working area.
Ci sono ulteriori pannelli, sotto e a destra dell'area di lavoro.
I'm not going to describe all of them in detail, let's just take a look at the most important of them:
Non descriverò tutto in dettaglio, diamo solo un'occhiata a quelli più importanti:
"Tool Options"...
"Tool Options" (Opzioni Strumento)...
"Layers"...
"Layers" (Livelli)...
...and "Parameters".
...e "Parameters" (Parametri).
Let's see how they work. Choose the Circle tool in the Toolbox.
Vediamo come funzionano. Scegli lo Strumento Cerchio nella Cassetta degli Attrezzi.
The Circle tool options have now appeared under the Tool Options Panel.
Le opzioni dello Strumento Cerchio appaiono nel pannello Opzioni Strumenti.
Make sure that "Create Circle Layer" button is enabled and all other buttons in this row are disabled.
Assicurati che il pulsante "Create Circle Layer" sia attivo e tutti gli altri pulsanti in questa riga siano disattivati.
Next, position the mouse somewhere in the workarea, press and hold the left mouse button.
Poi, posiziona il mouse in un qualsiasi punto dell'area di lavoro, clicca e mantieni premuto il pulsante sinistro del mouse.
Now drag the mouse until we have a circle and release the button.
Ora trascina il mouse fino a quando non abbiamo un cerchio e rilasciamo il pulsante.
Here it is, you've got a circle that looks like this.
Ecco, hai ottenuto un cerchio che appare così.
Note, a new layer has just appeared under the Layers Panel.
Nota, un nuovo livello e' comparso sotto il pannello Layers.
That's it: every object in Synfig Studio is a separate layer.
E' così: ogni oggetto in Synfig Studio è un livello distinto.
Let's choose a different color and create one more circle.
Scegliamo un colore differente e creiamo un altro cerchio.
The second circle also appears in the Layers panel.
Anche il secondo cerchio appare nel pannello Layers.
Now let's switch to the Transform tool.
Ora passiamo allo strumento Transform.
You can select objects using either the Layers panel or the working area.
Puoi selezionare gli oggetti sia tramite il pannello Layers oppure direttamente nell'area di lavoro.
When an object is selected, you can change its parameters by dragging these color dots. These dots are called "handles".
Quando un oggetto viene selezionato, puoi cambiare i suoi parametri trascinando questi punti colorati. Questi punti sono chiamati "handles" - maniglie.
But usually objects have lots of other parameters.
Ma di solito gli oggetti hanno molti altri parametri.
You can change them in the Parameters Panel.
Li puoi modificare nel pannello Parameters.
Here we have Alpha Amount, Color, Feather, and many others.
Qui ad esempio abbiamo Alpha Amount, Color, Feather, e molti altri.
To edit a parameter, double-click its value.
Per cambiare un parametro, fai doppio click sul suo valore.
Let's make some changes...
Facciamo qualche cambiamento...
And press Enter.
e premiamo Enter.
In the Layers Panel we can switch the order of the layers.
Nel pannello Layers possiamo cambiare l'ordine dei livelli.
Here we can duplicate them...
Qui possimo duplicarli...
remove...
rimuoverli...
copy to clipboard, and so on.
copiarli nella clipboard, e cosi via.
For example, let's make a copy of this circle.
Per esempio, facciamo una copia di questo cerchio.
Press this button...
Premiamo questo tasto...
And now we've got a copy.
E ora abbiamo ottenuto una copia.
Now we can proceed to the next lesson.
Ora possiamo procedere con la prossima lezione.